GOEDGEKEURD DOOR
DE COMICS CODE AUTHORITY
Dit keer gaan we het anders doen.
Heel anders.
Dit is Miles Morales.
Hij is gebeten door een radioactieve spin.
En hij is niet de enige.
Hij heeft het zwaar gehad.
Nu staat hij er alleen voor.
En hij is niet de enige.
Je denkt dat je de rest al weet.
Maar dat is niet zo.
Ik dacht dat ik het wist, maar...
...niet dus.
Ik wilde hem niet kwetsen.
Maar dat deed ik toch.
En hij is niet de enige.
Yo, Def Leppard.
Gwen.
NEW YORK, AARDE-65
SPIDER-GWENS WERELD
Waren we klaar?
Daar lijkt het wel op.
Gaat het wel?
-Je praat nooit met ons.
Ik kom hier niet
om m'n gevoelens te delen.
Ik kom hier om m'n gevoelens
te slaan met stokken.
Je moet echt met iemand praten.
Er is niks.
-Zo klinkt het anders niet.
Dan zeg je: Alles goed. En met jou?
-Alles goed.
En met jou?
Ook goed?
Toe nou, Gwen.
Ik snap jou niet.
-Nee, dat klopt.
Ik kan ook drummen.
Ik heb altijd al bij een band gewild.
Maar ik heb nooit de juiste gevonden.
In dit werk blijf je altijd
in je eentje over.
Voordat Miles er was, had ik Peter.
Je staat er leuk op.
Is zij niet gevaarlijk?
-Volgens mij staat ze aan de goeie kant.
Waarom dan dat masker?
Geen politiek aan tafel.
-Bedankt, May.
Maar zij kenden me niet echt.
En ik kende hem ook niet.
Waag het nog eens, Ned.
-Laat maar.
En toen was het te laat.
Peter.
Wat? Nee.
Wat heb je gedaan?
Ik wilde gewoon bijzonder zijn.
Net zoals jij, Gwen.
Gwen?
-Maak je geen zorgen.
Wie is Gwen?
Alles komt goed.
-Nee, niet doodgaan.
Peter?
Ik heb daarna
nooit meer echt een vriend gehad.
Op één na.
Maar hij is hier niet.
En ik kan ook niet bij hem komen.
Hoofdinspecteur Stacy
leidt de klopjacht op Spider-Woman.
Wie is zij en waarom verschuilt ze zich?
Peter Parker, een...
Ik ken May en Ben Parker al twaalf jaar.
Peter kwam vaak langs.
Hij was de beste vriend van m'n dochter.
Ik zal niet rusten
voordat ik Spider-Woman heb opgepakt.
Hé, hoe ging het repeteren?
Prima. Ik ben ermee gestopt,
dus het kan niet beter.
We zijn Spider
-Woman op het spoor.
Dat klinkt goed.
-We hebben haar bijna. Ik voel het.
Ik ook.
Het zal ons goed doen.
-Dat hoop je maar.
Ze heeft je vriend vermoord.
-Dat weet je niet.
Heus wel. Ik zag haar vluchten.
-Misschien had ze geen keus.
Ik doe gewoon m'n werk.
-Ik krijg hem er niet mee terug.
Ik wil hier geen ruzie over maken, oké?
-Dat merk ik.
Zit er nog wel
een knuffel in voor je vader?
Alle eenheden,
superwezen bij het Guggenheim.
Dit is misschien onze kans.
Zie ik je later?
Ja, hoor.
Ik bel nog wel.
Ik hou van je.
49-20, ter plekke. We hebben
alle hulp nodig. Het is hier een chaos.
Stacy hier, ik ben er bijna. Wees scherp.
Onze meid laat zich vast zien.
Yuri, hoe kan iemand
met een spanwijdte van twaalf meter...
...hier ongemerkt naar binnen lopen?
-Dit is nu eenmaal New York.
Wat wil hij?
-Spreek jij Italiaans?
Ik ben Iers.
-Misschien eet je graag pasta.
Wacht op mijn teken.
En kijk of je Spider-Woman ziet.
Daar zul je haar hebben.
Hoe gaat de klopjacht?
-Je staat onder arrest.
Goed om te weten.
Vulture.
Hun naam roepen werkt meestal wel.
Het werkte dus toch.
Ik ben de Vulture,
het toppunt van menselijk vernuft.
Je ziet er anders uit.
Is dat perkament?
Wat is dit voor vervloekte wereld?
Glitches, hè? Dat ken ik.
Waar kom je vandaan?
-Ik ben een kunstenaar, een uitvinder.
Fijn, zo'n Renaissance-type.
Laat me raden.
Je zat koffie te drinken
in een oude Leonardo da Vinci-dimensie...
...en ineens kwam je via een portaal hier.
Warm?
-Ja, zo ongeveer.
Zou je de kunst in het museum
trouwens heel kunnen laten?
Noem je dit kunst?
-We praten er nu toch over?
Wat gaaf.
Het is een soort commentaar op kunst
en tegelijkertijd zelf ook kunst.
Kijk, je neef.
Je speelt met vuur.
En dat terwijl je van papier bent.
DAG, MEISJE
Sorry, maar wie ben jij?
-Dat is geheim.
De Blue Panther? De Caped Blusader?
-Nee.
Dark Garfield? Macho Libre?
Ik kom uit een andere dimensie.
-Echt waar?
Daar sta ik niet echt van te kijken.
-Ik ben Miguel O'Hara.
Hoofd van een eliteteam
dat het multiversum moet...
Laat maar.
Kun je naar elke dimensie met dat horloge?
Het is niet zomaar een horloge.
-Gevoelig punt.
Ik moet nog met die kalkoen
uit de Renaissance afrekenen, dus...
Laat maar. Ik neem het wel over.
Oké, zelf weten.
-Waarom zeg je dat zo?
Niet grappig.
-Wel een beetje.
Ik heb jouw puinzooi mogen opruimen.
Wat bedoel je?
-Kingpins versneller.
Waar gaat dit over?
-Gaat je niks aan, bemoeial.
We hebben het multiversum gered.
-En een gat gecreëerd dat van alles...
...in verkeerde dimensies laat belanden.
Nu moet ik iedereen terug zien te brengen
voordat ruimte en tijd ineenstorten.
En praat me niet van Doctor Strange
en die nerd op Aarde-199999.
Doctor Strange?
Hopelijk is hij geen echte arts.
Sorry, geen tijd om te praten.
Zal ik dit doen?
Por Dios, hij heeft hammerspace.
ONEINDIGE OPSLAGRUIMTE
LYLA, kun je alsjeblieft...
-Nee, je moet het eerst zeggen.
Vraag om hulp.
-Wat zei je?
Vraag nou gewoon...
-Al gedaan. Maar dit was erg leuk.
Spider-Woman.
-Ik ook.
Ben jij...
Bedoel je dit?
M'n man wil nog niet weten wat het wordt.
Hij is best suf, maar wel erg lekker.
Wil je mij adopteren?
-Wat?
Zeg, kunnen we ons even
op dit vuurspuwende gevaar richten?
En zij dan? We hebben hulp nodig.
Omdat ze je Dark Garfield noemde?
Kun je ook wat anders zeggen?
Waarom niet?
-Dat weet je best.
Zo is het genoeg.
Kijk maar eens goed
naar het Grieks vuur uit m'n rugzak.
Hou hem tegen.
Anders verstoort hij de canon.
Op de grond.
-Wegwezen.
Je bent omsingeld.
Ik ben juist goed.
-Zo zie je er niet uit.
Vertrouw me nou maar gewoon.
Raak.
-Mayday, we zijn geraakt.
Haal iedereen daar weg.
Dit is vast van Banksy.
Dat wilde ik ook doen.
Handen omhoog.
-Toe nou, hoofdinspecteur.
Verdachte is gewapend.
-Waarmee dan?
Op de grond.
-Wat wilt u nou precies?
Ik arresteer je.
-Ik heb mensen gered.
Voor de moord op Peter Parker.
Je hebt het recht om te zwijgen.
-U snapt het niet.
Jij begrijpt het niet.
Papa.
Ik wilde het je wel vertellen,
maar je snapt wel waarom ik dat niet kon.
Ik heb Peter niet vermoord.
Ik wist niet dat hij het was.
Hoelang lieg je al tegen me?
Kun je misschien even geen agent zijn
en gewoon naar me luisteren?
Denk je nou echt
dat ik een moordenaar ben?
Je doet dit werk
om mensen te helpen, toch?
Toch?
Ik ook.
En je kunt helpen
door naar me te luisteren.
Alsjeblieft, pap.
Ik heb alleen jou nog.
Je hebt het recht om te zwijgen.
Wat je zegt, kan tegen je gebruikt worden.
Ben je echt zo bang voor me?
-Je hebt het recht op een advocaat.
Blijf daar.
Rustig maar.
Wij zijn er voor je. Toch, Miguel?
LYLA, scan deze puinhoop.
Geen anomalieën meer.
De canon is intact.
We kunnen haar niet achterlaten.
Ze is helemaal alleen.
Ik weet niet wat ik moet doen.
Welkom bij de club.
BROOKLYN, AARDE-1610
Het duurt nog even,
maar we denken al na over studies, dus...
Hij kan hier vast elk moment zijn.
-Hij neemt z'n toekomst erg serieus.
Pardon, hebt u een pinautomaat?
Achterin.
-En staat hij los?
Wat?
-Niks.
Dit moet zo gefikst zijn.
Gaatje maken...
...en het geld pakken.
Nee, dat klopt niet.
Ik moet gewoon...
Geef me je geld.
Waar is dat geld?
Kom hier.
Wat doet die pinautomaat hier?
Wat ben je daar aan het doen?
-Ik doe niks. Niks aan de hand.
Gewoon m'n pincode vergeten.
-Weg, jij.
Laat me u nou gewoon beroven.
Ik krijg jou wel.
-Die knuppel is niet nodig.
Dit is m'n eerste keer.
Help me nou even.
Dit is mijn winkel.
-Ik ben net een egoïstische Robin Hood.
Is dit kerrie?
Ik ben wetenschapper.
Kent u Alchemax? Daar werkte ik.
Ik was redelijk knap,
voor een wetenschapper.
Maar ik kreeg een ongelukje.
Geef m'n voet terug.
Sorry, maar ik beroof u niet eens.
Deze ATM machine is van de bank.
Dat zijn pas criminelen.
-Jij berooft me.
Ik krijg zo geen werk meer,
daarom probeer ik dit maar.
ATM machine klopt niet.
-Wie zei dat?
De M staat al voor 'machine'.
-Spider-Man.
Lenny, hoeveel kost dit pasteitje?
-Als je hem pakt, krijg je het gratis.
Spider
-Man, niet te geloven.
Ben jij een koe of een dalmatiër?
Ik ben...
...de Spot.
Daar zijn we weer, Spider
-Man.
Vind je dat grappig?
-Nee, hoor.
Is dat je pak?
-Helaas voor jou en mij ben ik naakt.
Ik maak deel uit van jouw verleden.
Eén jaar geleden...
Wacht even.
-Toe nou.
Het was leuk, maar ik moet gaan.
-Nee, neem maar gewoon op.
Betaal maar gewoon.
Oké, nog één laatste keer.
Ik ben Miles Morales en ik ben gebeten
door een radioactieve spin.
Sinds een jaar en vier maanden...
...ben ik de enige echte
Spider-Man van Brooklyn.
En alles gaat lekker.
Je doet nog iemand pijn.
Ik pak allerlei schurken.
Laat mij je nou gewoon even pakken.
Ik heb een nieuw pak ontworpen
met wat coole details erop.
Tante May woont nu in Florida.
Ik heb Jeopardy gepresenteerd.
Reclame gemaakt.
En daar sorry voor gezegd.
Ik kreeg een snor.
Snor.
Door m'n pak heen.
Ook dat was fout.
Ik heb een nieuwe aanval ontwikkeld.
Hoelang kan ik nog
liegen over wie ik ben?
Spider-Man schijnt Puerto Ricaans te zijn.
-Hij lijkt mij eerder Dominicaans.
Zouden ze het begrijpen?
We houden van je, ook al heb je
een jaar lang tegen ons gelogen.
In een ander universum misschien.
Soms zou ik willen
dat ik niet alleen was.
Maar ik sta er
niet te veel bij stil.
Soms mis ik m'n oom nog wel.
Ik snap precies wat je wilt zeggen.
Ook al bleek hij de Prowler te zijn.
Ik probeer te doen wat hij zei.
-Blijf doorgaan.
Gewoon doorgaan.
Lees je berichtjes tijdens ons gevecht?
-Sorry, een momentje.
Ga je gang. Je zet hem uit in de bios,
maar niet als je met mij vecht?
'Komeraan.' Geschreven als één woord.
Die jeugd van tegenwoordig.
Dat is ook apart.
M'n neus.
-Sorry, maar ik heb haast.
Gefopt.
Ik zie nu stipjes.
Dit gaat heel erg goed.
Nog steeds stipjes.
Hij zal zo wel komen.
Dit is geweldig.
We beginnen elkaar echt aan te voelen.
Ik heb hier heel lang naar uitgekeken.
Hoe komt die gans hier?
Ik wil dit masker niet meer.
Ben er bijna, Mami.Smiley, biddende handen.
Is die van jou? Haal hem weg.
Maar uiteindelijk...
Nu heb ik je waar ik...
Rustig aan.
...ben ik Spider-Man.
En dat neemt niemand me af.
Kom terug.
-Blijf daar.
Je pak zit trouwens te krap.
Alles goed?
-Bezig met een essay.
Een schurk op het Petersen-gebouw.
Bel jij de politie?
Ik weet niet, hoor.
-Voor deze keer?
Zo begint het. Voor je het weet gaat het
van walkietalkies naar een Spider-signaal.
Ik ben niet je 'man in de stoel'.
-Zijn dat mijn schoenen?
We hebben gewoon dezelfde maat.
Elk mens is een universum.
Het is mijn taak om dat van jullie kind
hier op papier te zetten.
Het is leeg.
-Precies.
Ik heb geen idee wie dit kind is.
Weet hij dat zelf wel?
Hij moet kiezen
of hij zich toelegt op z'n toekomst...
...of dat hij doorgaat
met wat hij dan ook doet.
Maar dan is de koek op.
-Tenzij je nog een koek bakt.
Een grappenmaker.
Hoe gaat het?
-Wat zeggen we altijd?
Op tijd is vijf minuten te vroeg.
-Ik weet het.
Ik heb het druk met leren,
dus kan dit een beetje snel?
Miles haalt goede cijfers.
Een 9 voor natuurkunde.
-Goed zo, jongen.
En voor kunstzinnige vorming.
-Net z'n oom.
Engels een 8.
-Ze is ook streng.
En een 7 voor Spaans.
-Wat?
Wat doe je je moeder aan?
Eso no es mijn schuld.
Ik heb wat lessen gemist.
-Wat lessen? Hoeveel?
Misschien een stuk of vijf.
Vijf?
-Zes, om precies te zijn.
Je bent er geweest.
-Een spijbelaar. Net z'n oom.
Ik heb het gewoon druk.
We kunnen dit nog redden.
-Redden?
Miles heeft een prachtig verhaal.
-Ik wil helemaal geen verhaal hebben.
Jij bent Miles Morales,
een kind uit een arm migrantengezin.
Puerto Rico hoort bij Amerika.
-We wonen in Brooklyn. Hoezo arm?
Doet er niet toe.
-Ik krijg promotie.
En hij droomt ervan
om natuurkunde te studeren...
We doen er alles voor.
-...aan de Universiteit van Princeton.
In New Jersey?
Nee, dat is te ver weg.
Is New Jersey al te ver weg?
-In Brooklyn heb je ook goede scholen.
De beste kwantumfysici van het land
werken daar.
Ze verplaatsen elektronen
tussen verschillende dimensies.
Ze bestuderen donkere materie.
-Ik haak af.
Ik kan onderzoeken
hoe je naar andere dimensies kunt reizen.
Dat is vast een echte baan.
Pap, jij hebt als tiener
je droom gevolgd...
...en bent met oom Aaron
een eigen zaak begonnen.
Dat is anders. Wij...
Toen jij geboren werd...
En je moeder was...
Het leven is voor iedereen anders.
Ik zit op deze school omdat jullie dachten
dat ik iets kon bereiken.
En dat denk ik nu ook.
Ik wil hierin iets kunnen bereiken.
Er zijn mensen die mij de dingen
kunnen leren die ik wil weten.
Maar die zitten niet in Brooklyn.
Daar heb je je verhaal.
Nu moet je dat alleen nog herhalen.
Miles, let op.
Au, m'n stuitje.
Serieus?
Ik moet gaan. Praat maar gewoon door.
Miles, wacht. Heb je de taart besteld?
-Natuurlijk, bel me maar. Ik moet nu gaan.
Wat moeten we toch met die jongen?
Alle eenheden...
-Ik moet ook gaan.
Jij ook al? Iedereen gaat maar.
Wat doe ik hier?
Sorry, maar we vinden er wel wat op.
Samen.
Sorry, het spijt me.
Hij liegt tegen u.
-Jeff?
Uw zoon liegt.
En volgens mij weet u dat zelf ook wel.
Hoe gaat het met je essay?
-Dit hoort bij m'n denkproces.
Die vent is ontsnapt.
-Ik ga al.
Je komt gestrest over. Je wil te veel.
-Bedankt voor de tip.
Dat ging niet goed.
Wat is er toch met hem?
-Geen idee.
Spider-Man.
-Agent Morales. Ik bedoel, agent Morales.
Dit is niet wat het lijkt.
M'n zoon zit daar op school.
-Dit is leuk.
Ik zit in de ouderraad.
Weet je hoeveel werk dat is?
We waren nog aan het vechten.
-Niet waar.
Het was erg onbeschoft. En arrogant.
Ik ben het met die schurk eens.
Schurk? Hij is maar een simpele bandiet.
-Dat zeg je toch niet waar ik bij ben?
Ik heb alles...
...onder controle.
Hoe kan het ook anders?
Weet je, jij bent net m'n zoon.
-Echt waar?
Dat zou gek zijn.
Stel je toch eens voor.
Hier is het allemaal begonnen.
-Kijk uit.
Hier zijn onze levens versmolten.
Moeilijke woorden doen me niks.
Ik doe vaak kruiswoordpuzzels.
Weet je het weer?
-Wat bedoel je?
De creatie.
Je viel weg. Het gaat om onze zoon,
het belangrijkste in ons leven.
Ik heb nu even geen tijd.
Het lot heeft ons hier gebracht.
Snap je het nu?
Nee, echt niet.
Ik ben jouw aartsvijand.
-Dat ben je niet.
Die was mis. Je kunt de Spot niet...
Weet je niet meer wat jij gedaan hebt?
Wat ik voor jou gedaan heb?
Nee.
-Ik werkte bij Alchemax.
Tijdens een test heb ik een spin
uit een andere dimensie hierheen gehaald.
42.
-Dat moet z'n dimensie zijn.
Hij ontsnapte en heeft jou toen gebeten.
Door mijn spin
ben jij Spider-Man geworden.
Jij rende door de kantine
en raakte mij met een bagel.
Ik heb meer schurken met eten geraakt.
Iedereen lacht maar om je stomme grapjes.
Maar niemand weet hoe het voelt
als die grappen over jou gaan.
Ik wil het gewoon luchtig houden.
-Ik heb jou geschapen. En jij mij.
Waarom heb je dat gedaan?
-Hij kletst maar wat.
Ik was hier
toen jij de versneller opblies.
Door jou...
...ben ik m'n baan kwijt,
m'n leven, m'n gezicht.
M'n familie wil me niet meer zien.
Ik heb een held van jou gemaakt.
En door jou ben ik dit.
Kijk nou naar me.
Jij hebt dit gedaan.
Kijk me aan.
Je zult me nog wel respecteren.
Ik ben jouw...
Waar is hij nou?
-Hij gaf zichzelf een trap onder z'n gat.
We horen schurken op te pakken.
-Dat doe ik ook altijd. Meestal.
Haal een takelwagen.
Dit is dus waarom niemand ons mag.
-Ons?
Ik probeer gewoon m'n werk te doen.
-Ik ook.
Jij moet het goede voorbeeld geven.
-Dat doe ik.
Gutierrez,
laat die takelwagen maar zitten.
Ik kap er gewoon mee.
Wil je erover praten?
-Ben je gek geworden?
Mannen van jouw leeftijd
negeren vaak hun geestelijke gezondheid.
Waar ben ik mee bezig?
Wat ik ook doe,
het lijkt nooit goed genoeg.
Ik weet hoe dat voelt.
Dus... Jouw zoon.
Hoe gaat het met hem?
Denk je dat hij goed terechtkomt?
Moet ik eerlijk zijn?
-Ja.
Hij is een goede knul.
Hij kan soms zo slim zijn.
-Cool, dan ga ik...
Maar soms doet hij ook zo ontzettend dom.
Ik wil niet dat hij het verprutst.
Laat hem dan ook gewoon.
-Sorry, wat?
Geen idee.
En ik baal ervan dat hij liegt.
-Hij durft vast niet met je te praten.
Waarom zou hij dat niet durven?
-Ik zou het niet weten.
Je denkt dat je een goede vader bent
en alles onder controle hebt.
En dan worden ze ouder.
Ik ben gewoon bang
om hem kwijt te raken.
Ik ben maar een buitenstaander,
dus het gaat mij niks aan.
Maar hij moet z'n vleugels
kunnen uitslaan.
Kijk, zo.
Ik weet het niet.
Was dit fijn of niet?
Ik ga maar weer.
Pak die vent met die gaten.
-Ik denk niet dat we hem nog zullen zien.
Ik geloof dat ik mij
in mezelf heb getrapt.
Dit is nieuw.
Hallo? Echo, echo...
Geen echo.
Hypothese:
ik ga m'n hoofd in dat gat steken.
Hallo.
Hou op, hou op.
Dat was cool.
Via m'n gaten kan ik overal komen.
SAN FRANCISCO, AARDE-688
Pardon.
Sorry dat ik u stoor.
-Wat moet je?
Ik weet dat dit raar is, maar ik ben
een transdimensionaal superwezen.
Nou en?
Ik kan ruimte en tijd
volledig naar m'n hand zetten.
Maar het doet u blijkbaar niks.
Alsof u dit soort dingen elke dag ziet.
Mag ik wat kauwgum?
Ik heb de kracht van het multiversum
in m'n handen.
M'n gaten zijn helemaal geen vloek.
Hou eens op over je gaten.
Niemand wil dat horen.
Dit is te gek. Kijk maar.
Geen stippen meer. Typisch.
Ga maar weer verder.
Ik krijg je wel, Spider
-Man.
We nemen het rustig door.
-Heeft iemand de bouwinstructies?
Ik wil Spider-Man morgen op de voorpagina.
-Wat u wil, baas.
Schiet op.
-Ik ga al.
Ik verdien te weinig.
Miguel, er was hier een anomalie.
-Je bent geweldig, Peter.
Jess, wie pakt dit op?
GEFELICITEERD,
HOOFDINSPECTEUR
Heb jij Miles gezien?
Wat doe je? Ik kan niet speechen.
-Luister, allemaal.
Lieve hemel.
Rio, toe nou maar.
En ook al zijn we het niet altijd eens,
ik ben erg trots op je. Altijd.
Meestal dan. LOL.
Mr Spider
-Man, dat past niet op de taart.
Kan het niet kleiner?
-Kan het niet korter?
Kom nog eens terug.
Wat kan ik nog meer vertellen?
Jeff woog als baby bijna vijf kilo.
Ja, dit wordt gênant.
Z'n moeder had het haast niet overleefd.
Oké, zo is het genoeg.
Geef maar. Jij hebt genoeg gezegd.
Bedankt, Rio.
-Waar is hij toch?
Ik wist vroeger niet
wat ik met m'n leven wilde doen.
Geen idee wat er
van me moest worden als kind.
M'n broer en ik liepen altijd
maar wat te donderjagen op straat.
Ik ben het, de Armadillo.
Jullie joegen ons vroeger de winkel uit...
...en nu is het mijn werk
om jullie te beschermen.
Ik kreeg een kind
en dat heeft m'n leven veranderd.
Ik hoor eigenlijk op jullie te toosten.
DAAR GAAT DE TAART
Op m'n broer, die
we nog elke dag missen.
Hij lacht me nu uit vanuit de hemel.
Ik word hoofdinspecteur, bro.
Op m'n vrouw. Mi amor,ik zou
niet weten waar ik moet beginnen.
Die microfoon pak je me niet af.
En op m'n zoon...
De reden waarom ik dit allemaal doe.
Ik hou van je, Miles.
En ik zal er
echt altijd voor je zijn.
Benny, waar is de muziek?
Hij gaat eraan.
Gefeliciteerd, Jeff.
Leuk dat je er bent.
Hé, Miles.
-Alles goed, man?
Goed bezig op school?
-Echt wel.
Je ouders zoeken je.
-Hoezo? Ik was hier gewoon.
Je zou hier om vijf uur zijn.
Je hebt de toespraak van je vader gemist.
Heb je de taarten gezien?
Er staat een mooie boodschap op.
IK BEN NIET TROTS
Dat bedoelde ik niet.
-Hij heeft acht maanden gestudeerd.
Negen, alsof ik zwanger was.
-Nee.
Je liet ons achter bij die vrouw.
-Er was een noodgeval.
Een graffiti-noodgeval?
Een feestje met je vrienden?
Verklaar jezelf.
-Volgens mij doe jij dat al voor me.
Is onze zoon niet grappig?
-Ik lach niet.
Zo groot voel ik me niet.
-Gaaf shirt.
Oké, heb je het eten al gezien?
Met wie ga je om?
Ganke? Ik mag hem niet.
-Heus wel.
Hij noemt me Jeff.
-Vreselijk.
Ik heb meer vrienden.
-Wie dan?
Peter, bijvoorbeeld.
Maar hij is vertrokken.
En Gwanda, maar zij is ook vertrokken.
Miles, dame un break.
-Was dat Spanglish?
Is het nooit bij jullie opgekomen
dat ik misschien...
...onschuldige dingen doe als ik weg ben?
-Nee.
Ik ben 15. Ik ben bijna volwassen.
-Je hebt niet eens je rijbewijs.
Mama ook niet.
-Omdat we in New York wonen.
Het is mijn leven.
-Nee.
Het is van mij en je vader
en je abuelos y abuelas...
...dankzij wie jij meer kansen hebt
dan ik ooit heb gehad.
Oké, het zal wel.
Het zal wel? Zei
je nou 'het zal wel'?
Mag ik het zeggen?
-Doe het.
Je hebt huisarrest.
-Wat?
Hoelang?
-Een maand.
Mam, serieus?
-Nou en of.
Jullie begrijpen het niet.
-Nee, ik heb geen idee wat er met je is.
Vertel het me maar.
-Luister nou gewoon even.
Ga je gang. Zeg het maar.
Wat wil je me zo nodig vertellen?
Weet je wat? Laat ook maar.
Oké, loop maar weg.
Nu wordt het twee maanden.
Dat deden we goed, toch?
Twee maanden.
Spider-Man kan toch
geen huisarrest hebben?
Miles, heb je even?
Hoe kom jij...
Hoe...
Hoe is het met je?
-Goed. Heel goed.
Kijk nou, wat ben je groot.
Heb je een groeispurt gehad?
Jouw haar is rozer geworden.
Is dit je oude kamer?
-Ja.
M'n kamer op school
ziet er heel volwassen uit.
Cool, ik speelde hier vroeger ook mee.
Dat is een verzamelobject.
-Deze had ik ook.
Waarom zit hij nog in de doos?
Geen probleem.
Heb jij dit getekend? Mooi, hoor.
Wat zijn het er veel.
Ik heb jou ook gemist.
Wat doe je hier?
Ik dacht dat ik je nooit meer zou zien.
Kom je mee?
Ik heb huisarrest.
Balen.
Spider
-Man ook?
Ik weet niet of...
Miles? Je vader wil
nu wel met je praten.
Dat wordt drie maanden.
Wacht even, is er een elitegroep
waar de beste Spider-Mensen in zitten?
Neem nou Jess Drew. Ze rijdt motor
en ik leer zoveel van haar.
Ik heb ook veel geleerd.
Ik ben stukken beter geworden.
Ja? Laat maar eens zien dan.
-Prima.
Oog van de naald.
Eitje.
En Miguel heeft alles bedacht.
-Oké, wie is Miguel?
Een soort ninja-vampier,
maar hij is wel goed.
Een goede vampier?
Dat zie je niet vaak.
Hoelang zit jij er al bij?
Een paar maanden nog maar.
-Al best lang dus.
Oké, deze telt voor twee.
Kijk jou nou.
-Kijk mij nou.
Hou de rest maar.
Die club...
-Moet je hem zien.
Wat doen jullie?
-Hij daar, tien punten.
We houden het multiversum intact.
-Dat hadden wij toch al gedaan?
Laatst waren we in
een Shakespeare-dimensie en Hobie en ik...
Hobie?
-Jij zou hem te gek vinden.
Ik kan soms in zijn dimensie terecht.
-Blijf je dan slapen of...
Ze zijn best streng,
anders was ik wel eerder gekomen.
Oké, maar waarom ben je nu dan hier?
Niet doen.
Gwen?
Waar ben je?
Waar is ze nou?
Daar ben je. Waar was je?
-Ik wachtte op jou.
Goeie plek om na te denken.
Zo heb je geen loopband meer nodig.
Je vader... Heb je hem
nog steeds niet gesproken?
Waar zou ik het met hem
over moeten hebben?
'Pap, hoe was het de afgelopen maanden?
Denk je nog dat ik een moordenaar ben?'
Ik weet het niet.
Als ik het mijn ouders zou vertellen...
Niet doen. Geloof me maar.
Misschien horen we sommige dingen
niet te delen.
Zo kun je het ook bekijken.
Ik ben emotioneel gezien
gewoon erg volwassen.
Ik kan altijd zo goed met jou praten.
Met hoeveel mensen
kun je hier nou over praten?
Je moest eens weten.
Wat is er?
Jij bent de enige vriend die ik gehad heb
sinds de dood van Peter.
En Hobie dan?
Dat is anders.
-Ja? Hoezo dan?
Ik weet het niet. Jij en ik...
Wij zijn hetzelfde.
Als je kijkt naar
waar het echt om gaat.
In elk ander universum
valt Gwen Stacy op Spider-Man.
En in elk ander universum
loopt dat niet goed af.
Voor alles is er een eerste keer.
Van emoties krijg ik trek.
-Dit zijn gefrituurde gevoelens.
Hoe oud is zij wel niet?
En ze spreekt vast geen Spaans.
Dus dit ding voorkomt glitches?
-Cool, hè?
Hoe zorg ik dat ik opval bij Miguel?
-Ik zal een goed woordje voor je doen.
Als ik zo'n horloge zou hebben,
kon ik met je mee.
Ik heb het multiversum gered.
-Het is een klein eliteteam.
Onzichtbaarheid, elektrische krachten.
-Er is niet veel plek.
Als het aan mij lag...
-Ik snap het.
Nee, niet doen, Miles.
Het is gevoelige apparatuur.
Sorry dat ik zo fel reageerde.
-Het is al goed. Het spijt me.
Hallo.
Ik ben de moeder van Miles.
-Rio. Ik heb veel over je gehoord.
Je noemt me bij m'n voornaam.
Leuke trui. Hij lag in Miles z'n kamer,
dus daar ben jij vast al geweest.
En jij bent zeker Jeff.
-Leuk, ze noemt me Jeff.
Inspecteur Morales, bedoel je.
Binnenkort hoofdinspecteur.
Hoofdinspecteur.
Ik ken Gwanda van school.
-We waren aan het bijkletsen.
Pak m'n zoon niet van me af.
-Mama.
Geintje, hij heeft huisarrest.
Breek z'n hart niet.
Verdorie, ik moet gaan.
-Echt waar?
Ik heb nog niet genoeg stappen gemaakt.
Ik wou dat ik langer kon blijven.
Het spijt me.
Tot ziens.
Ik hoor je heus nog wel, mama.
Ik hoop dat ik je vibe
niet verstoord heb, gast.
Er is echt niemand van mijn leeftijd
die zoiets zegt.
Ik vind het gewoon lastig om te zien
dat je niet meer m'n kleine jongen bent.
Je kunt me alles vertellen, hè?
Ik...
Ik had op tijd moeten zijn.
Ga maar.
Ze lijkt me een aardige meid.
Is dit een valstrik?
-Nee, hoor.
Wat...
-Laat mij maar even.
Ik heb jarenlang
voor m'n kleine jongen gezorgd.
Ik heb hem liefde gegeven.
Hem het gevoel gegeven
dat hij overal op z'n plek is.
Nu wil hij er zelf op uit
om grootse dingen te doen.
En ik maak me zorgen...
...dat er minder goed
op je gelet zal worden.
Dat je minder gesteund zult worden.
Ik wil daarom iets met je afspreken.
Wat je ook doet, beloof me dat je
voor die kleine jongen blijft zorgen.
Zorg dat hij weet waar hij vandaan komt.
En dat er mensen zijn
die van hem houden.
En laat niemand op al die belangrijke
plekken waar hij gaat komen...
...hem vertellen
dat hij daar niet op z'n plek is.
En als hij thuiskomt,
en dat is hem geraden...
...zorg dan dat je op tijd bent
en een normale taart bij je hebt.
Dat moet je me beloven, Miles.
-Ik beloof het.
Blijf jezelf.
Ga nou maar.
En je hebt nog steeds huisarrest.
Ik lach wel, maar ik meen het echt.
-Ja, dat dacht ik al wel.
Tot later.
Ik neem taart mee.
Verdorie.
De auto.
DONKERE MATERIE
AARDE-42, OVERLEDEN
Wat is hier gebeurd?
-Terugspelen.
Ik heb meer stippen nodig.
Alsof ik met m'n neus keek,
als ik die nog had gehad.
Ik heb wat meer dimensionale kracht nodig.
Ik moet daar nog
een goede naam voor bedenken.
Als ik de stroom omleid, kan m'n prototype
wat meer donkere energie genereren.
Verdorie.
Dit maakt wetenschap nou zo leuk.
Ik moet gewoon ergens
een grote versneller vinden.
En Spider-Man, jij zult boeten
voor alles wat je mij afgenomen hebt.
Dit zou moeten lukken.
Anders ga ik er met dit hele gebouw aan
en dat zou niet goed zijn.
Verdorie.
Terugspelen voltooid.
Waarom? Waarom?
Hoi, Gwen. Wat ben je aan het doen?
Niks. Het gaat goed hier.
Alles onder controle. Dag.
Waar is de schurk die jij zou volgen?
-Hij is even weg.
Hij is maar een simpele bandiet.
Dat is niet...
-Opsporen.
Ik heb hem al. Nee, toch niet.
Wacht even. Hij is snel.
Heb je je vriend opgezocht?
-Wat? Nee. Of...
Dat meen je niet.
-Van een afstandje maar.
Hoe ver?
-Ongeveer zo ver.
Dat is veel te dichtbij.
Ik wilde weten hoe het met hem ging.
Niet te geloven.
-Ik weet dat ik fout zat.
We kunnen hem er niet bij hebben.
-Ik weet het.
Ik zal hem nooit meer opzoeken.
-Dat is je geraden.
Jongens, hij creëert z'n eigen portalen.
Hij springt overal heen.
Dit kan een ramp worden.
Een simpele bandiet?
Weet je wel hoe erg dit is?
Hij lijkt op zoek te zijn naar Alchemax.
-Wat wil hij?
Hij wil sterker worden om mij te verslaan.
Ik dacht dat jij zo slim was.
Ik pak hem wel. Ik kan hulp regelen.
-Als Miguel dit hoort...
Niet tegen Miguel zeggen.
Straks stuurt hij me nog terug naar huis.
Ik heb hem. Aarde-50101.
Wat willen jullie doen?
Heb jij nooit een fout gemaakt?
Iemand te dichtbij laten komen?
Jawel, maar dat heb ik achter me gelaten.
Licht de lokale Spider in.
Zeg dat Gwen eraan komt.
Dank je, ik zal je niet teleurstellen.
-Hou nou maar je mond.
Je hebt een uur om dit te herstellen.
Daarna kan ik niks meer voor je doen.
Vaarwel, Miles.
Gefeliciteerd.
AARDE-50101, MUMBATTAN
Kijk nou, ik ben een nieuw mens.
Waar ben je?
-Ik zou mezelf niet meer herkennen.
Om jaloers van te worden.
Ik zie hem.
-Pak hem dan.
Volg me niet zo.
Pardon, luitjes.
Met z'n vieren? Dat is gevaarlijk.
Ziet er goed uit.
Hoe kom ik bij Alchemax?
Ze hebben er een grote...
Hé, koetje. Terug naar je stal.
-Dat kan beter.
Gwen, ik kom je helpen.
-Miles?
Had je niet verwacht, hè?
Ik ook niet. Lekker bezig.
Ik heb je.
-Ben je me gevolgd?
Ik zag waar je heen ging
en ben daar ook heen gegaan.
Jij hoort hier niet te zijn.
-Hoezo niet? Ik help...
Ik had jou nooit moeten opzoeken.
Wie is die nieuwe?
-Dat is Miles. Hij is hier ongevraagd.
En je bent toch gekomen?
Die nieuwe is zeker verliefd op je.
-Welnee.
Ik zie die dingen.
-Wie ben jij?
Goeie vraag, nieuwe.
-Ik ben niet nieuw.
Ik ben Pavitr Prabhakar
en sinds een half jaar...
En hij heeft nu al een horloge?
Spider
-Man zijn is een eitje.
Ik sta op, train niet.
Ik ben van nature al gespierd.
Doe vrijwel niks met m'n haar.
Gebruik je niks?
-Kokosolie. De rest zijn m'n genen.
Ik ga naar school,
al is dat niet echt nodig.
Ik versla schurken, voer honden
en drink chai met m'n tante.
Ik ben dol op chai-thee.
-Wat zei je?
Chai-thee? Chai betekent al thee.
Je zegt dus thee-thee.
Ik vraag ook niet
om koffie-koffie met melk-melk.
Daarna ga ik naar m'n vriendin Gayatri.
Ze is een heel stijlvolle tiener.
Misschien kunnen we vanavond...
Hallo, inspecteur Singh.
Ik ken uw dochter niet.
En ik woon in de beste
Spider-Man-stad die er is, Mumbattan.
Even een tour. Hier staat het vast.
Hier ook. En hier ook.
En hier hebben de Britten alles gestolen.
Hallo, Spider
-Man.
Jij niet.
-Tegen wie heb je het?
Hij bedoelt mij.
-Precies.
Laat mij maar, jongens.
Hoe gaat het met je?
Merk je al dat ik sterker ben?
Ik ben aan mezelf aan het werken.
Natuurlijk weer in India. Zo cliché.
Rechtstreeks uit Eat, Pray, Love.
Zo bedoelde ik het niet.
-Straks begin je nog over specerijen.
En naan-brood, ofwel brood-brood.
Net als met chai-thee.
Ik ben dol op chai-thee.
Toe nou, dit is een misverstand.
Laten we er gewoon over praten.
Ik voelde me leeg,
alsof er een gat vanbinnen zat.
We hebben allemaal gaten.
Maar ik weet nu waar ik dat gat
mee moet opvullen: meer gaten.
Dat slaat nergens op.
-Wacht maar af.
Het gaat wel. Maak je geen zorgen.
-Doen we ook niet.
Ik voel de romantiek gewoon.
-Als hij meer gaten krijgt...
Zal het wat worden?
-...is het te laat.
Hij mag niet naar...
-Alchemax?
Hoe kunnen jullie zo werken?
Weet hij wel van Hobie?
Wat moet ik weten?
-Blijkbaar niet dus.
Ga maar weg.
Tot ziens. Leuk dat je er was.
Kunt u dit krachtveld uitschakelen?
Dat gaat niet als de versneller actief is.
-De versneller?
Hou op.
-Je weet niet wat je doet.
Ik word heel wat meer
dan een simpele bandiet.
Ik had dat niet moeten zeggen.
Je bent een geweldige schurk.
Nog niet.
-Versneller starten.
Hoe gaat het ermee?
-Heel goed.
Iemand een idee?
-Ja, maar niks dat ons nu kan helpen.
Achteruit. Ik heb iets nieuws ontwikkeld.
Hoelang duurt dit?
-Wacht gewoon even.
Kunnen wij intussen iets doen?
Laad je dat ding nou op?
-Ik absorbeer z'n kracht juist.
Heeft deze kracht ook een naam?
-Stel je vragen maar als ik klaar ben.
Laat mij nou gewoon even.
Hobie.
-Hobie, gast.
Nog eentje.
Zoveel verschillende varianten.
Pav, big stepper.
-Wat zegt hij nou?
Dat betekent
dat we heel goede vrienden zijn.
Is hij dat jochie uit 1610?
-Versta jij hem?
Goed gedaan met dat schild.
-Het zal al los.
Een tip: gebruik je hele hand,
niet alleen je vingers.
Het lijkt alsof z'n oksels bloeden.
-Miles, Hobie.
Hoi, ik ken jou niet.
Gwen praat nooit over je.
Ik ben Hobie Brown.
Ik ben gebeten door...
Dat wil jij wel weten, hè?
Sinds drie jaar ben ik...
Wacht, ik ga jou
m'n geheime identiteit niet laten zien.
Ik geef optredens,
strijd tegen fascisten...
...voer actie
in de vorm van performance art...
...en ga naar de kroeg met m'n maten.
Geen rolmodel, wel model geweest.
Ik haat ochtenden, de premier en labels.
Ik noem mezelf geen held...
...want ik ben
geen narcistische autocraat.
Je haat labels, toch?
Je jumper lag nog bij mij.
Een jumper?
-Een trui.
Hoeveel truien heb jij?
-Die is niet van mij.
En je tandenborstel.
Zijn dat mijn sneakers?
Wat een team.
-Ik geloof niet in teams.
En je band dan?
-Ik doe niet aan consistentie.
Ik word gek van die vent.
Dit is goed voor ons, Spider
-Man.
We hebben lang
op dit moment moeten wachten.
Ik word een volwaardige schurk
en jij zult mij niet langer uitlachen.
We lachen je niet uit, toch?
Niks grappigs aan.
-Ik geloof niet in komedie. Geintje.
Zie je wel? Niemand lacht je uit.
-Hierna zeker niet meer.
Weer een simpel klusje voor Spider
-Man.
Wat was dat?
Onze toekomst.
Ik zal jou alles afpakken.
Net zoals je bij mij hebt gedaan.
Ik zie je thuis wel weer, Spider
-Man.
Miles, alles in orde?
We moeten hier weg.
Jongens, chalo.
Wij maken de boel vrij.
Hou dat gebouw tegen.
Vooruit, maar niet omdat jij het zegt.
Ren snel weg.
Gayatri.
Gwen, er wordt een canon-gebeurtenis
voorspeld. Wees dus voorzichtig.
Komt goed.
Help me.
-Snel, deze kant op, mensen.
Niet bang zijn. Ik kom eraan.
Inspecteur Singh.
Ik kan het allebei.
Laat mij maar.
-Miles.
Oog van de naald, toch?
Het is te gevaarlijk.
-Ik red me wel.
Je leeft nog.
-Ik zei het toch?
Gaat het wel met je?
Ik bedoel, ik ken je niet,
maar je lijkt me erg aardig.
Baba?
-Gayatri.
Niet slecht, hè?
CANON VERSTOORD
Zo emotioneel ken ik hem niet.
-Puik werk.
Miles, jij bent echt helemaal de man.
Makkie.
Wat denk je ervan?
Wat ik altijd denk.
Je bent geweldig.
We zijn een goed team. Toch?
Wat is dat?
Een metafoor voor het kapitalisme.
Het is iets veel ergers.
Stel de omgeving veilig. Burgers weg.
Dat gat mag niet groeien.
Ik ben Miles. Ik heb jou gezien
toen ik onzichtbaar was.
Ik weet wie jij bent.
Komt alles wel goed?
Ik kan het uitleggen.
-Miguel wil je spreken.
Miles ging net weg.
-En jullie ook.
Wij volgen geen bevelen op.
-Mag ik naar het hoofdkwartier?
Zonder masker ben je nog cooler.
-Ik was de hele tijd al zo cool.
NUEVA YORK, AARDE-928
Hé, hierheen.
Het is hier geweldig.
Hoe gaat het met Spot?
-Even vragen. Iemand Spot gespot?
Heel leuk. Nog meer grappen?
-Nu je het zegt...
Niet te geloven.
-Dit is nog maar de lobby.
Welkom in de Spider
-Society.
Beetje overdreven, hè?
Je had het over een klein eliteteam.
-Er zitten veel parttimers tussen.
Gwendy, hoeveel heb je hem verteld
over zijn rol hierin?
Niet veel.
Misschien niet genoeg.
-Hier.
M'n eigen horloge.
-Een dagpas. Om te voorkomen dat je...
...dat doet.
Hé, Gwen.
-Hoi, Peter.
Ik ben Miles.
Hoi, Peters.
-Ik ben nieuw.
Ga met een team naar het transportdek
en pak die Spot-puinhoop aan.
Puinhoop? Ik zie het meer
als een succes in uitvoering.
Ben, ik...
-Sorry, ik kan even niet praten.
Ik moet denken aan vroeger.
-Het idee is wel dat je iets doet.
Dat was een nare herinnering.
-Gaat het wel met hem?
Ik ben Webslinger.
-Waarom draagt dat paard een masker?
Om haar gezicht te verbergen. Hortsik.
Wie zijn dit?
-Anomalieën uit andere dimensies.
We vangen ze en sturen ze terug.
-Niet zo boeiend.
We hebben Doc Ocks.
-Dat wel.
Een Moosterio.
Ms. Sterio.
Een game-figuur.
-Te gek.
En nog eentje.
-Heb je het tegen mij?
Typeface.
-Loop naar de hel-vetica, Spider-Man.
Een interessante Kraven.
Een saaie Rhino. Een Prowler.
Prowler?
-Een andere.
Valt er wat te zien?
Zelf gevangen.
-Ik gleed uit.
Ik deed alles.
-Werken jullie vaak samen?
Valt mee.
-Best vaak.
Heel fijn. Sorry.
Ik ben Spider-Man.
-Echt waar? Iedereen hier.
Loop even door.
Wat ben jij?
-Een avatar.
M'n lichaam zit bij m'n ouders thuis
te chillen en chips te eten.
Je luistert ook nooit.
Hier is het beter.
-Dat snap ik.
Wat is dat?
-Wacht tot je de naam hoort.
De Naar Huis-Machine.
Ik was tegen die naam.
Hij scant je DNA
en stuurt je terug naar je eigen dimensie.
Echt helemaal niet eng.
Doei, hè.
Kom, de baas wacht op ons.
Tot later?
-Kom mee.
Veel succes.
-Dag.
Miguel is hangry.
Hij is dol op die empanadas
uit de kantine. Geen idee waarom.
Ik ben Miguel O'Hara.
De enige echte Spider-Man
van deze dimensie.
Dat was ik tenminste.
Ik ben niet zoals de anderen.
Ik doe mijn taak niet altijd met plezier.
Maar ik weet dat ik het moet doen.
Ik heb er al te veel voor opgegeven.
Dit ding werkt vast niet eens.
-Nu niet meer, nee.
Het is propaganda,
om de waarheid te verhullen.
Wat is de waarheid dan?
-Geen flauw idee. Daar doen ze het om.
Waarom wil je dit zo graag?
Voor zo'n horloge.
-Maak er zelf eentje.
Je hebt het goed thuis, aardige ouders.
-Op zich wel.
We hebben ruzie gehad,
maar ze hebben het beste met me voor.
Dat is balen.
-Wat bedoel je?
Je kunt dit nog niet aan.
Het is ons gelukt.
Luister, als Spider-Man
ben je van niemand afhankelijk.
Je hebt dit niet nodig.
-Wat doe jij hier dan?
Ik pas op m'n drummer.
-Ik wil ook bij een band.
Ik wil m'n vrienden zien.
Dat kan alleen met zo'n horloge.
Toe nou, jongens.
-Oké, zelf weten.
Maar zorg wel dat je weet
waar je voor vecht.
Ja, dit gaat langzaam.
Maar het is nou eenmaal z'n ding.
Miguel O'Hara, dit is Miles Morales.
Ik kan wel Spaans.
Ik kan niet wachten om te beginnen.
Ik weet hoe we de Spot kunnen pakken.
Hij wil dat iemand hem serieus neemt.
Hij is met Spot bezig. Dat doe ik wel.
-Wat heb ik gedaan?
Het is niet zijn schuld.
-Mijn schuld?
Dat gat in het multiversum.
-Hij weet niet beter.
Wat weet ik niet?
-Maar jij wel, Gwen.
En jij... Jou kan ik maar beter negeren.
-Ik ben hier niet.
Hier ook niet.
Wat is er aan de hand?
-Miguel, wees niet zo streng voor hem.
Hij had een slechte leermeester.
Dat kon niet goed gaan.
-Peter.
Daar hebben we onze Spider
-Burgerman.
Miles.
-Gast.
Trek je niks aan van Miguel.
Hij ziet er alleen maar eng uit.
Wat ben je groot geworden.
Jij ziet er ook goed uit.
-Daar meen je niks van.
Wat is dit? Het lijkt wel of je bloedt.
We regelen wel een nieuw pak.
Peter, vertel ze dat...
Wacht, wat is dat?
Mayday.
-Je hebt een kind. Niet te geloven.
Hou wel je dagpas om, lieverd.
Heb jij er ook eentje?
Zijn ze er ook in grote maten? Momentje.
Een echte anarchist.
-Kom, schat. Ik ga je pakken.
Ik kom eraan. Niet bewegen. Hebbes.
Ik had geen webschieter voor haar
moeten maken. Dat was dom van me.
Wil je foto's zien?
-Nou...
Kijk toch eens.
-Daar zijn ze al.
Ze is geweldig.
Hier kijkt ze blij. Hier kijkt ze boos.
En hier kijkt ze bestuderend.
De volgende is echt hilarisch.
Miguel gaat dit te gek vinden.
Kijk nou.
-Ik wil een serieus gesprek voeren.
Jij bent de enige
niet-grappige Spider-Man.
Het lot van het multiversum...
-Zo saai.
Als ik jou zoiets hoor zeggen,
sterven m'n hersens gewoon af.
Ruiken jullie dat? Ze heeft gepoept.
Een echte Parker.
Miles, je hebt de canon verstoord.
Hij dacht niet na. Zo is hij gewoon.
-Dat doet pijn.
Schijt aan het systeem. Heel goed.
Wat is er dan? Ik heb die mensen gered.
-Dat is nou juist het probleem.
LYLA, doe je ding.
-Wat voor ding?
Wat? Dat info-uitlegding natuurlijk.
Wat is dit?
-Dit is alles.
Kun je iets specifieker zijn?
-Kun jij even je mond houden?
En dit...
Dit zijn wij allemaal.
Al onze levens met elkaar verweven...
...in een prachtig web
van het leven en het lot.
Het Spider-versum.
-Spider-versum?
Dat klinkt dom.
Het is het Arachnohominide
Polymultiversum.
Dat klinkt inderdaad ook best dom.
En deze knooppunten in de draden?
-Dat is de canon.
Gebeurtenissen die deel uitmaken
van het verhaal van iedere Spider.
Soms zijn ze goed.
Soms naar.
En soms heel erg naar.
Blijf gewoon doorgaan.
-Oom Aaron.
Het gaat hierom, gebeurtenis ASM-90.
Een hoofdinspecteur sterft
als hij een kind wil redden...
...tijdens een gevecht
met een aartsvijand.
Hoofdinspecteur Stacy, het spijt me zo.
Heb jij dat meegemaakt?
Ik ook.
Nou en?
-Zo hoort het verhaal te gaan.
Door canon-gebeurtenissen
zijn al onze levens met elkaar verbonden.
Maar die verbinding kan verbroken worden.
Daarom zijn anomalieën zo gevaarlijk.
Inspecteur Singh had moeten sterven.
Jij had daar niet mogen zijn.
Je had hem niet mogen redden.
Daarom probeerde Gwen je tegen te houden.
Ik dacht dat je me wilde redden.
Dat wilde ik ook.
Ik probeerde het allebei te doen.
En Miles, doordat jij
het verhaal veranderd hebt...
...begint Pavitrs dimensie
uiteen te vallen.
Met wat geluk
kunnen we dat nog tegengaan.
Maar dat lukt niet altijd.
-Maar dat kwam door de Spot.
Dit gebeurt er als je de canon verstoort.
Hoe weet je dat zo zeker?
-Omdat ik het zelf ooit gedaan heb.
Ik had een wereld gevonden
waarin ik een gezin had en gelukkig was.
Een andere versie van mezelf.
Maar mijn andere ik werd vermoord.
En dus nam ik zijn plek in.
Ik dacht dat het geen kwaad kon.
Maar ik had het mis.
Papa?
Zo is het toch, Peter?
Als je maar genoeg verstoort,
genoeg hoofdinspecteurs redt...
...zal alles verdwijnen.
M'n vader wordt hoofdinspecteur.
Ik zal jou alles afpakken.
Net zoals je bij mij hebt gedaan.
-Ik kom eraan.
Het is Spot.
Hij gaat hem vermoorden.
Wanneer gebeurt dit?
Wanneer?
-Over twee dagen.
Als hij ingezworen wordt.
Volgens de berekeningen.
Het spijt me.
Stuur me terug.
-Dat gaat niet. Niet nu.
Moet ik hem dan gewoon dood laten gaan?
En jouw vader dan?
Hij is ook hoofdinspecteur, toch?
Is dat alles?
Gaan jullie er helemaal niks aan doen?
En oom Ben dan?
Had je dat gewoon laten gebeuren
als je dit had geweten?
Als oom Ben niet was gestorven,
zouden velen van ons er niet zijn.
Al het goede wat we gedaan hebben,
zou dan nooit gebeurd zijn.
Moeten we mensen maar laten sterven
omdat een of ander algoritme het zegt?
Weet je wel hoe ziek dat klinkt?
Je moet kiezen of je één persoon
wilt redden of een hele wereld.
Alle werelden.
-Het kan allebei.
Spider-Man doet altijd...
-Niet altijd.
Miles, we willen allemaal
dat ons leven perfect is.
Ik heb het echt geprobeerd.
Maar hoe harder ik m'n best deed,
hoe meer schade ik aanrichtte.
Je kunt niet alles hebben.
Als Spider-Man moet je offers brengen.
Dat hoort er nou eenmaal bij.
Miles.
Peni?
Wat is dit allemaal?
Is dit een interventie of zo?
We weten dat het zwaar is,
maar het is niet anders, Miles.
Ben je daarom hier?
Om me op m'n gemak te stellen?
Vorige keer werkte dat ook, toch?
-Rustig aan.
Je had gelijk, Gwen.
Je had me niet moeten opzoeken.
Knul...
-Noem me niet zo.
Goed zo.
-Dat helpt niet.
Snap het dan.
-Je vraagt me m'n vader te laten sterven.
Het was geen vraag.
Wacht nou even.
-Fraai, hoor.
Nee, hou hiermee op.
-Hij maakt het alleen maar erger.
Hé, Peter Pan.
Het is maar voor een paar dagen.
Het spijt me, knul.
Noem me niet zo, zei ik.
Sorry hiervoor.
Ik ben een slechte vader.
Ik stop er trouwens mee.
Leg allemaal je werk neer
en hou Spider-Man tegen.
Jij?
-Wat, ik?
Miles Morales.
Hij is nu in sector vier.
Is hij het?
-Zit er soms web op m'n gezicht?
Daar is Miles. Hij zit... Draai je om.
-Ik zie niks, baas.
Kan het nog vreemder worden?
Blijkbaar wel dus.
Sorry.
En toen keek ik naar m'n oom en...
-Laat me raden. Was hij dood?
Ik tel tot drie. Eén...
Dat was te vroeg.
Miguel, wil jij een foto maken?
Haar eerste achtervolging.
Miles?
Ik heb veel bewondering voor je.
Denk jij dat Spider-Mensen
te veel op humor leunen?
Snap je hem?
Ik kan alles wat hij kan.
Au, ik heb iets verrekt.
Hallo, Peter.
Je kunt geen kant op.
Sorry, hij kon toch wel een kant op.
Stop met vluchten.
-Achtervolg me dan niet.
Wat ben jij irritant.
Hij is wel je vriend,
maar er zit niks anders op.
Maar ik voel dat...
-Denk gewoon na.
Ik heb je vastgeklemd
met m'n sterke spierballen, dus...
Laat me gaan.
-Vluchten is waanzin.
Het is hier een en al waanzin.
Het spijt me.
-Goed zo.
Maar zo werkt het gewoon.
Dit wordt niks.
Wacht nou even. Niet zo snel.
Wil je m'n dochter vasthouden?
Geef haar even een knuffel.
Daar word je rustiger van.
Het zal je goed doen.
-Ik voel me goed genoeg.
Wacht maar tot je dit wonder
tegen je borst drukt.
Ik ga nu geen diep gesprek met jou houden.
-Hou haar gewoon even vast.
Dankzij jou ben ik vader geworden.
Ik dacht: als ik maar goed voor haar zorg,
wordt ze misschien net als jij.
Dat is een mooi vooruitzicht,
want jij bent een goed mens.
En ik ga graag met je om.
Waarom heb je me dan niet opgezocht?
Dat ging niet.
Ik heb jullie zo erg gemist.
Maar dit is niet wat ik verwacht had.
Luister, er zullen altijd
nare dingen gebeuren.
Daar worden we door gevormd.
Maar er gebeuren ook genoeg goede dingen.
Jij bent er bijvoorbeeld.
En zij is er ook.
Jij kunt echt geen baby vasthouden.
We zien je, Peter. Blijf daar.
-Nee, wacht. Jullie zien mij niet.
Stuur iedereen.
Miles, ik wist hier echt niks van.
Laten we nou even praten.
-Dat hebben we al gedaan.
Goed gesprek.
Grijp hem.
Waar wil hij heen?
-Dat weet hij zelf ook niet.
Had ik al gezegd
dat jij een vreselijke mentor bent?
Hij heeft je,
dus zo vreselijk ben ik niet.
Jullie zijn allebei vreselijk, oké?
Doe niet alsof je weet wat je doet.
Ik heb wel een plan,
maar dat vertel ik jou niet.
Vertrek richting de maan.
-Dat is niet goed.
Klauwen? Weet je wel zeker
dat jij Spider-Man bent?
En jij dan?
Wie denk jij nou serieus dat je bent?
Ik ben Miles Morales.
Ik ben gebeten door een radioactieve spin.
En de rest weet je wel, eikel.
Alles goed?
Snap het dan. Jij bent een anomalie.
-Niet als je me terug laat gaan.
Verrader.
Jij bent overal een anomalie.
Jij bent de allereerste anomalie.
Die spin kwam niet uit jouw dimensie.
Je had niet gebeten mogen worden.
Miguel, nee.
-Er is een wereld zonder Spider-Man...
...omdat jij gebeten bent.
Jij hoort Spider-Man niet te zijn.
Je liegt. Ik ben Spider-Man.
-Je bent een fout.
Als jij niet gebeten was,
had jouw Peter Parker nog geleefd.
Maar hij stierf toen hij jou wilde redden.
Hij zou de versneller gestopt hebben.
Dan had Spot niet bestaan
en was dit allemaal nooit gebeurd.
Ik ben al die tijd de enige
die alles onder controle houdt.
Miguel, hou je in.
-Jij hoort hier niet.
Nu niet en nooit niet.
-Laat me los.
Genoeg.
-Dit was niet de afspraak.
Hebben jullie het hierover gehad?
Wist jij het ook?
Jullie allemaal?
Ik wist niet hoe ik het moest vertellen.
Daarom kwamen jullie nooit.
Het is voor je eigen bestwil.
-Wie zegt dat? Ik ben geen kind, Gwen.
Dat ben je wel.
Een kind dat geen idee heeft
waar het mee bezig is.
Ik heb wel honderden Spider-Mensen
bij je clubhuis weggelokt.
Hij had dus toch een plan.
En ik ga zo dit doen.
Iedereen vertelt me steeds
hoe mijn verhaal hoort te gaan.
Ik doe m'n eigen ding.
Vaarwel, Gwen.
Ik heb hem dat geleerd, dus volgens mij
doe ik het best goed als mentor.
Dat is best leuk.
Daar ben ik wel klaar mee.
Naar Huis
-Machine opstarten.
Dimensiesignatuur herkend.
Kom op nou.
Wat gebeurt er?
-De machine is zelf opgestart.
Hoe kan dat?
-Dat kan niet.
Het protocol kan niet gestart worden
zonder iets in te voeren.
En dus?
-Dat gebeurt nu wel.
En als ik dit doe? Of dit?
-Dat helpt niet.
Hou hem tegen.
-Waar denk je dat ik mee bezig ben?
Doe iets. Snel.
Miguel.
-Niet doen.
SYSTEEM HERSTARTEN
Rustig, dat ding kan er niks aan doen.
Waarom kon hij
niet gewoon naar me luisteren?
Was je wel streng genoeg?
-Niet doen.
Jij hebt hem laten ontsnappen.
Laten we even rustig aan doen.
-Peter, help me even.
Als vader van een dochter
en zoon van een moeder...
Hou maar op.
-Ook goed.
Laat me met hem praten.
Dat hielp niet.
Hij is m'n vriend.
-Dat is het juist.
Weet je zeker wat er gebeurt
als hij de canon verstoort?
Wil je erachter komen?
Ik zei toch dat zij een risico was?
Je hebt het mis.
Jess, zeg dat hij het mis heeft.
Dat is niet zo.
-Meen je dat nou?
Ik had je gewaarschuwd.
Ik kan nu niks meer voor je doen.
Ik ga niet met je mee.
-Dat klopt.
Wat is dit?
Ga naar huis, Gwen.
Wij horen juist goed te zijn.
Dat zijn we ook.
Dat zijn we.
Jess, Ben, kom mee.
En kan iemand Spot pakken?
-Sorry, m'n dochter moet zo naar bed.
Jij niet. Ik ben
wel even klaar met jou.
Hoi, schat.
Hoe was het op je werk?
-Het gaat wel.
Peter, heb je haar meegenomen
naar een gevecht?
Of ik haar... Nee.
Dat mocht niet van jou,
dus dat doe ik dan ook niet.
Geen toegang.
Zou ik dit wel kunnen?
En dat vraag je me nu?
Er bestaat geen tactiek
voor een kind zoals zij.
Of voor iemand zoals jij.
Als je in de rust maar
de juiste aanpassingen maakt.
Dat was een sportmetafoor.
-Dat weet ik.
Je was vroeger gewoon zo'n nerd.
-Ik heb heus weleens sport gekeken.
Niet te geloven.
Het is maar een pinguïn.
Kun je niet even...
Kijk me gewoon even aan.
Wat is er?
Ik kijk je aan.
Dat wou je toch?
Je ziet er mager uit.
Waar was je al die tijd?
-M'n vrienden aan het vermoorden.
Heel grappig.
Waar ga je heen?
-Geen idee.
Je bent een goede agent, pap.
Als jij die penning niet draagt, neemt
een minder geschikt persoon jouw plek in.
Maar je moet begrijpen
dat dit masker mijn penning is.
En ik probeer ook
te doen wat goed is.
Ik heb zo m'n best gedaan
om te doen wat jij zou willen...
...maar dat is me niet gelukt.
Ik kan van alles,
behalve de mensen helpen van wie ik hou.
En ik kan ze niet vertellen wie ik ben,
dus ik sta er helemaal alleen voor.
Ik weet nu niet
eens meer wat juist is.
Ik weet niet wat ik moet doen,
maar ik weet wel...
...dat ik niet nog iemand kwijt wil.
Gwen, ik heb je geleerd
om je aan de regels te houden.
Ja, dat helpt echt.
Ik heb een eed afgelegd.
-Arresteer me dan, pap.
Doe het dan.
Dat kan ik niet.
-Waarom niet?
Omdat ik gestopt ben.
Wanneer dan?
Ongeveer halverwege je speech.
Dus je stopt als hoofdinspecteur?
Dat betekent...
M'n werk als hoofdinspecteur...
Het doet er allemaal niet meer toe.
Jij bent m'n grootste prestatie.
Goede speech, hè?
Daarom heb je ook een 9 voor Engels.
-Een 8, ik had wat lessen gemist.
Ik weet niet wat je moet doen...
...maar je kunt dit vast wel gebruiken.
Een rare snuiter kwam het brengen.
VOOR ALS HET NIKS WORDT
- HOBIE
Ik blijf niet lang weg.
Beloofd.
Een kind opvoeden...
...is één groot raadsel.
Je bent een fout.
Als jij niet gebeten was,
had Peter Parker nog geleefd...
...en was dit allemaal nooit gebeurd.
Het moeilijkste aan dit werk is
dat je niet altijd iedereen kunt redden.
Jij zult boeten
voor alles wat je mij afgenomen hebt.
Je moet kiezen of je één persoon
wilt redden of een hele wereld.
Het kan allebei. Spider-Man doet altijd...
-Niet altijd.
Wat je ook doet, blijf jezelf.
-Er zullen altijd nare dingen gebeuren.
Ik wist niet hoe ik het moest vertellen.
-Jij hoort Spider-Man niet te zijn.
Blijf doorgaan.
Locaties gecheckt?
-Niks gezien.
LYLA, stuur iedereen.
Naar waar hij dan ook maar kan zijn.
Gefeliciteerd, hoofdinspecteur.
-Dat ben ik nog niet.
We zijn trots op je.
Ik zie je daar.
Perfecte pose.
Een mogelijke verstoring.
Laat ik maar gaan kijken.
Ik sta in de steeg.
Er is hier iets vreemds aan de hand.
De muren zien er normaal uit,
maar er staat iets voor me.
Ik ben er.
Ik ben thuis.
Miles?
Kom ik ongelegen?
Ben ik te laat?
-Ander kapsel?
Zijn jullie in orde?
-Ja, hoor.
Je had gelijk. Over alles.
Ik heb altijd gelijk.
Wat bedoel je precies?
Ik ben op prachtige plekken geweest
en heb geweldige mensen ontmoet, maar...
Ze moesten niks van me hebben.
Maar ik moest denken aan wat jij zei.
Ik heb het ze betaald gezet.
Ik heb ze allemaal verslagen.
Ik weet nu hoe sterk ik ben.
En dat ben ik dankzij jou. En papa.
Dankzij ons.
Mama...
...er staat ons iets te wachten.
Iets vreselijks.
Miles, waar gaat dit allemaal over?
Hij heet Spot en hij is m'n aartsvijand.
En ik zal hem tegenhouden.
Je weet dat ik tegen jullie gelogen heb.
Ik was bang dat jullie niet meer van me
zouden houden als jullie het wisten.
Maar nu ik dit gedaan heb...
...ben ik nergens meer bang voor.
Wat wil je zeggen?
-Beloof me dat er niks zal veranderen.
Ik hou altijd van je.
Beloof het.
-Altijd, wat er ook is.
Mama...
...ik ben Spider
-Man.
Wie is Spider
-Man?
De superheld die gebeten is door een spin.
Daardoor heeft hij spinnenkrachten.
Dat ben ik dus.
Heb je je soms verkleed voor...
Hoe heet dat nou? Voor Comics-Con?
Wat is dat?
-Ik was er bijna in getrapt, Spider-Man.
Waar zijn je acht armen?
Komt er zijde uit je culito?
Daar heb ik een nachtmerrie over gehad.
-Droom je soms nog?
Mam, even serieus nu.
Papa heeft met Spider-Man samengewerkt.
Hij wist toen niet
dat ik het was, maar...
Kon papa me nu maar helpen.
-Miles, toe nou.
Ik heb met ons tweetjes
al genoeg aan m'n hoofd.
Wacht nou. Ik moet met...
Hij is in een ander universum.
De spin die mij gebeten heeft...
42.
...kwam uit een andere dimensie.
Dimensiesignatuur herkend.
Die machine...
...heeft me niet naar huis gestuurd.
Oom Aaron?
AARDE-42
Alles goed?
Ik heb u zo erg gemist.
Waar zijn je vlechtjes?
Was dat de bedoeling?
Ja, ik moet er
nog een beetje aan wennen.
Ik kan meer werken. Ik betaal je terug.
-Kom nou, we zijn familie.
Hoe gaat het, schat?
-Hoe ging het met Miles?
Hij had toch huisarrest?
Dat heb ik teruggedraaid.
-Wat?
Een beetje.
Wat kan hij nou helemaal doen?
Zoveel.
-Gewoon niet aan denken.
Miles, ik moet vannacht werken.
Doe jij boodschappen?
-Daar zorg ik wel voor.
Kom, we moeten gaan.
De bewakers wisselen om zes uur.
Dat is onze kans, toch?
Wat u zegt, inderdaad.
Gaat het wel?
Beetje verkouden.
Kom mee.
Weet je het plan nog?
Ja, maar laten we het
nog één keer doornemen.
Gewoon om problemen te voorkomen.
Er is hier geen Spider
-Man.
HOOFDINSPECTEUR JEFF MORALES
RUST IN KRACHT
Sorry, maar je kunt dat niet
in je eentje terugdraaien.
Ik wil niet dat hij
met de verkeerde mensen omgaat.
Dit komt vast door die meid.
Wat moet hij met haar?
Ik kan wel wat bedenken.
-Dit helpt niet.
Zag je niet hoe gelukkig hij keek?
Ik hoop alleen
dat hij niet gekwetst raakt.
Heb ik hiervoor gezorgd?
-Welnee.
Misschien komt het wel door mij.
-Je doet het geweldig.
Het is gewoon lastig.
Het is alsof we een nieuw kind hebben
dat veel te snel wil opgroeien.
Misschien moeten wij ook opgroeien.
Een beetje.
We moeten hem
z'n vleugels laten uitslaan, man.
Man?
Het ligt niet aan jullie.
Het komt door mij.
-Wat doe jij hier nou weer?
Z'n raam stond open, dus ik ben
naar binnen geklommen. Heel normaal.
Ik wil je ouders spreken.
-M'n vader is lastig te bereiken.
Is dat zo?
Wat doet hij dan? Drugs dealen?
Hij is agent.
Dat neem ik terug.
Ik bel het bureau wel.
-Ik denk niet dat hij hier ergens is.
Dat is zijn jas. Waar is Miles?
-Weet ik niet.
Dat weet je niet?
Hoezo weet je dat niet?
Ik ga wel.
-Waar ga je heen, jongedame?
Ik ga hem zoeken.
Ik weet niet precies waar...
...maar wel waar ik moet beginnen.
Miles heeft me geleerd
dat alles mogelijk is.
Hij houdt meer van jullie
dan jullie kunnen weten.
Dat heb ik zelf gezien.
Als je hem vindt...
...zeg dan dat het nu vijf maanden zijn.
En dat we van hem houden.
Zal ik doen.
KLAUWEN VAN DE PROWLER
Oom Aaron?
Wacht even.
Luister naar me.
U snapt het niet.
Ik kom hier niet vandaan.
Luister nou,
ik ben hier per ongeluk heen gestuurd.
Wacht nou even, alstublieft.
Oom Aaron, wacht nou.
Alstublieft, oom Aaron?
Luister gewoon even naar me.
Door een spinnenbeet
heb ik krachten gekregen.
Maar die spin had eigenlijk
iemand anders moeten bijten.
Iemand die hier leeft.
Ik hoor hier niet.
Ik moet terug naar huis, oké?
Ik heb ook een oom Aaron.
Of die had ik.
Hij was een schurk die de Prowler heette.
Maar hij beschermde me ook.
Hij heeft veel slechts gedaan,
maar ik weet dat hij goed wilde zijn.
Hij wist niet dat hij een keus had,
maar u kunt nog wel het goede doen.
Het goede doen?
Geloof me nou.
Ik weet dat u de Prowler niet wilt zijn.
Dat ben ik niet.
Burgemeester Manfredi
heeft de avondklok verlengd.
De strijd om de macht op straat
tussen de Sinister Six duurt voort.
Wie durft er iets tegen te doen?
Leeft jouw pa nog?
Je vader. Je zei dat hij nog leeft.
Wie ben jij?
Ik ben Miles Morales.
Maar jij mag mij de Prowler noemen.
Als ik niet terug naar huis kan...
...gaat onze vader dood.
-Jouw vader.
Alsjeblieft.
Je moet me laten gaan.
Waarom zou ik dat doen?
HOE PRAAT JE MET KINDEREN
Niks tegen mama zeggen.
Ik heb nooit de juiste band gevonden.
Dus ben ik zelf een band begonnen.
Met wat oude vrienden.
Doe je mee?
WORDT VERVOLGD
MILES MORALES KEERT TERUG IN...
Ondertiteling Vertaald door:
Bart Heuvelmans